제작 : amoroso boy
수정 자제
피드백 : amorosoboy.tistory.com
도서관의 자유에 관한 선언
제 1
도서관은 자료수집의 자유를 가진다
제 2
도서관은 자료제공의 자유를 가진다
제 3
도서관은 이용자의 비밀을 지킨다
제 4
도서관은 모든 부당한 검열에 반대한다
도서관의 자유가 침범당할 때,
우리들은 단결해서
끝까지 자유를 지킨다
우리들은 책을 지키고
사람들의 자유를 지킨다
책을 불태우는 나라는
머지않아 사람을 불태운다
- 대출 부탁드릴게요
- 네
성적 묘사나 폭력
1988년
차별적 표현을 규제하는
미디어 양화법과 관련해
쇼와 63년
도쿄 의회 총무위원회가 열려
찬성 반대 각자의
의견을 말했습니다
이 법안에 의해
사회에 초래되는건
언론통제 이외엔 없다고...
나쁜 표현이
청소년에게 미치는 영향
악영향이라는
큰 문제가 있습니다
절대로 사상은 탄압해서도 안 되고
규제를 가해서도 안되며...
정부의 방향성의
시사점을
추구할 수 있으리라 생각됩니다
구체적으로 말하자면
뭐, 검열 같은거요
그런 것들을
그...
미디어로
보여주는 것에 의해...
하지만 그걸
읽을 자유는 있습니다
뭐 정부가 지금 당장
생각해줬으면...
국민이 안심하고
받아들일 수 있는
미디어 표현을
확립하기 위해서라도
유해 도서, 유해 미디어를
감시하는...
미디어를 선별하는건
우리들의 급선무이므로
다시금 유해 미디어를
단속하는 법안이
필요하다고 생각합니다
미디어 양화법 성립
새로운 연호는
"정화"입니다
1989년
정화 1년
미디어 양화법, 시행
현재 저는 미디어 양화
특별임무 기관에 의해
검열에 들어간 서점에 와 있습니다
이 선반을 보시길 바랍니다
한 칸 전부가
검열 당했습니다
보시길 바랍니다
여긴 유해 미디어로
검열당한 도서를
판단, 소각하는 곳입니다
양화 특무기관입니다
이제부터 이 서점에서
검열을 집행합니다
- 이거 놔!
- 싫어!
표현의 자유
유통의 자유란 말 자체가
더는 없는 것 같습니다
상당히 큰 손해를 봤네요
양화 특무기관에 의한
검열은 더욱 거세져
현재까지 6만 5200 타이틀 이상의
서적이나 웹사이트가 유해 미디어로...
소비세 통과시키며 여당이
억지로 통과시킨 법률...
제대로 된 토론을 바탕으로
찬성 다수로 가결된
법률이예요
양화법 시행 후
양화대는 총기에 의한
무장화를 진행했다
양화법 시행 후
양화대는 총기에 의한
무장화를 진행했다
뭘 숨기는거지?
검열 대상 도서다
전자서적을 대상으로 잇따라 철퇴가...
가격의 상승으로 구매량이...
찍지마!
뭐 하는거야
임마!
이거 놔!
절도 현행범으로
경찰서에 가고 싶어?
경찰을 불러주세요
저 경찰서에 가겠어요
이 책과 같이!
시끄러워
놔!
2004년
정화 16년
검열에 대항하는 유일한 조직
"도서대" 설립
관동 도서대다!
그 서적을
자료수집 자유에 의거해
선별 도서로 판단함을 선언한다!
지망 동기를 말해주세요
책을 지키고 싶습니다
그 사람처럼...
안녕
안녕하세요
도서관 전쟁
오카다 준이치
에이쿠라 나나
다나카 케이
후쿠시 소우타
- 안녕?
- 안녕
- 이거 부탁해
- 네
쿠리야마 치아키
- 안녕
이시자카 코지
원작
아리카와 히로 "도서관 전쟁"
(카도가와 문고 65주년 기념)
부대 차렷!
차렷!
부대장님께 경례
경례!
감독
사토 신스케
정화 31년
도쿄 무사시노 제 1 도서관
(관동 도서기지)
5월 30일까지
반납 부탁드립니다
- 감사합니다
- 네
오래 기다리셨습니다
- 대출이요
- 네
테즈카! 카사하라!
라스트 스퍼트!
누가 쓰러져도 된다 했냐!
팔 굽혀 펴기 100회!
네?
테즈카
네
팔 굽혀 펴기
준비!
하나 둘
하나...
둘...
셋...
넷...
카사하라
너 뭐 하는거야?
팔 굽혀 펴기
진짜 좋아하나봐?
일곱...
여덟...
그 망할 교관!
분명 마지막에 쓰러지긴 했지만
골인한 다음이잖아!
난 꽤 내 타입이던데
태스크 포스란 점에서
점수 따고
뭐? 아냐 안돼
절대 안돼
성격 더럽고
붙임성 제로야
카사하라...
거기에다 땅꼬마
절대 못 사귄다고!
난 분명 말렸다!
응?
상관을 험담하려면
알맞은 곳에서 해
카사하라 씨
소리가 너무 커
아니 저기...방금 그건...
저는 얘랑 달라요
도조 교관님 팬이예요
배신자...
도서관의 자유에 관한 선언
이것을 도서관법 제 4장으로서
입법화한 것에 의거해
도서관만은 유일하게
검열에 대항할 수 있는
법적근거를 지닌 조직이 되었다
하지만 이 일이 있은 후
히노 도서관 사건
통칭 "히노의 악몽"이
벌어지게 된다
20년 전 미디어 양화법에
찬동하는 단체가
갑자기 도서관을 습격
이나미네 관장 이하
도서관원 12명이 살해당했다
범인들이 실제론 누구였는지
지금에 이르기까지
해명되질 않았다
그리고 이 사건을 계기로
도서관은 도서대를 설립
무장화를 진행,
현재에 이르렀다
깜짝이야...
한편
단기관총 등 총기류에 의한
양화대의 도서관 검열은
지난 30년간 격화되어
때에 따라선 대규모의 전투도
수반하게 되었다
도서대 전투의 기본은 뭐지?
아는 사람
- 네
- 테즈카
전수방위입니다
위협 사격이 중심이고
살상 목적의 발포는 하지 않습니다
그렇다
도서대의 총기 사용이
도서관 부지 이내로만
제한된것도 그 때문이다
우리는 "싸움"을 위해
싸우는게 아니라
"지키기" 위해 싸운다
잘 기억해둬라
그 인사 안건 말입니다...
편성의 경우엔
이게 타당한 것 같은데요
니 "타당함"은 재미없어
재밌을 필요는 없잖아요
- 한판!
- 대장님...
그 다음!
읏챠!
한판!
다음!
자!
그 다음은?
아니...무리 무리!
우린 오늘 견학만...
어쩔 수 없구만
내가 니 상대다
이 녀석, 굳히기만 할 속셈이야
나랑 하자
나야!
둘 다 내던져 줄까?
거기! 뭐 하는거야
카사하라
나랑 붙자
네?
교관님도 굳히기 하게요?
니들은 마음도 넓네
얠 여자취급 할 수 있다니
뭐?
시작!
괜찮겠습니까?
교관님
저보다 키가 작으십니다만
목덜미 깃까지 손이 닿으실지?
한판!
나보다 키야 크시겠지만
그냥 멍청이신 듯 한데...
연수 중에 한번쯤은
날 바닥에 쓰러트려 봐
교관님!
대박이네...
바닥에 쓰러트렸 사옵니다만
문제 있는지?
룰이 소용없구만
팔 떨어져!
노무라!
카운트 세! 30초
네!
하나 둘 셋 넷...
싫어!
도조한테 드롭킥 멕였다며?
도서대 사상 가장
무모한 신인이라고 쫙 퍼졌어
그 도조한테 싸움을 걸줄이야
시비를 건건 그쪽이예요!
그 사람은 절 싫어한다구요
도쿄 스기나미 구에서
연달아 일어난
젊은 여성만 노린
연쇄 살인사건의 용의자로
17세 소년을
살해 혐의로 체포했습니다
그리고 소년의 집을
가택 수사하자
흉기로 추정되는 둔기와
과도한 표현을 포함한 호러소설이
다수 발견
그 대부분이
미디어 양화위원회가 제정한
유해 도서로 추정되는 것으로...
뭐든 죄다 책 탓으로 돌리네
"책 때문에 삐뚤어졌다"
"영화 때문에 범행에 이르렀다"
그렇게 안심하고 싶다는
마음이야 이해하지만...
근데 듣고 있어?
응?
뭐?
매일 뚫어져라 보긴
덩치는 큰게 소녀라니깐
덩치 크다 그러지마
왕자님 얼굴 정도는
확실히 기억해두라고
손의 감촉은 기억나는데 말야
내 머릴 쓰다듬던 손이
다정했어
그것 만으론
찾을 수가 없잖아
관동 도서기지에만
3천 명 가까이 있다고
못 찾아도 괜찮을거란
생각도 들어
뭐?
일부러 뒤쫓아서
도서대에 들어왔는데?
매일 열심히 하면
언젠가 분명
자연스럽게
만날 때가 올까
싶어서
운명을 믿는다고?
응
너는 참 때때로
잡아먹고 싶을만큼
귀여워!
먹어야지
잘 먹겠습니다!
- 어! 잠깐만!
- 아! 맛있겠다
딸기 먹어야지!
정화 31년 6월 25일부로
카사하라 이쿠 일등 도서사,
또 테즈카 히카루 일등 도서사를
도서 특수부대
즉,
라이브러리 태스크 포스에
배속을 명한다
대장 겐다다
제군들을 환영한다
둘 다 코마키와 함께
새롭게 편성된 도조반 소속이다
네?
전국 3만 명의 방위대원이
목표로 하는 정예부대
그 최초의 여성대원이다!
뭐 불만있나?
아닙니다
무척이나 영광스런 말씀입니다
결국 내가 불만이냐
불만은 나도 마찬가지야
적당히 해
난 내뱉은 말은 안 무른다
득의양양하게 말씀하지 말아주세요
태스크 포스 특별훈련
중량 3.5Kg의 89식 소총
방탄 조끼, 탄창 등
총 중량 약 10Kg의 장비를 장착
각종 훈련을 한다
카사하라
느려!
스피드 올려!
뭐 하는거야
카사하라!
테즈카 어서!
얼른 해!
- 여섯
- 여섯!
- 일곱
- 일곱!
- 여덟
- 여덟!
- 아홉
- 아홉!
- 열
- 열!
- 열하나
- 열하나!
- 열둘
- 열둘!
열둘!
- 맞춰서 해!
- 열셋
- 열셋!
도서를 관리하는 업무도
태스크 포스의 중요한 임무다
검열의 대비책으로
도서의 대부분은
지하의 폐가식 서고에
넣어두고 있다
지상 플로어에서 보내는
발주를
900만 권이 수납된
지하서고에서 즉시 검색 및 제출하는
업무부 수준의
도서 지식이 필요하다
산악 훈련에선
30Kg 이상의 완전장비로
40Km 행군
산 속에 머물며
개인용 텐트로 야영을 실시
숙영지 도착!
각 반장은...
죄송합니다
카사하라 갑니다!
- 위치에 서!
- 하강 준비!
- 하강!
오 대박!
카사하라 도착!
좋았어, 잘했군
대담하군
원숭이구만
- 꽤 하는데?
- 정말 처음이야?
- 안전장치 완료!
- 탄알빼기 완료!
3점 범위 한발
나머진 범위 밖
전부 5점 범위
훌륭하다
전부?
대박!
그 쪽이
시덥잖은 거야
너랑 같이한다고
뭘 하든
다른 반에 뒤처지고 있어
엄청 민폐야
실례
책임자 분 계십니까?
누구신가요?
PTA 회장을 맡고 있습니다
잠시 기다려 주십시오
PTA?
왜 또?
호러소설 종류를 전부
대출금지 시키래
전부라니...
극단적인 얘기네
그 소년 사건...
미디어 양화위원회의
선동이라구
분해서 이번 관내 이벤트를
"검열의 역사"로 했어
- 아직 비밀이야
- 와 자극적!
어떻게 부조리하고 바보같은
검열이 벌어졌는지를
나열해 줄려고
아, 왕자님의 그 책 시리즈도
전시할 예정이야
그렇구나
기합이 들어가는걸
니가 기합 넣으면 어떡해
그렇네
서고 업무는
제대로 하고있어?
하아...
열심히는 하고 있는데
안 맞나보네
치명적으로
태스크 포스가 안 됐음
안 해도 될건데
애통하구만요
있지!
테즈카가 말야
뭔 일 있을때마다
비아냥거려
뭐 내가 잘 못하는건 사실이니까
맞받아칠 말도 없고
테즈카 사실은
도서관협회 회장의 도련님이래
거짓말!
뭐야 그거?
그나저나
그런 정보는 항상
어디서 얻는거야?
별거 아닌 취미야
테즈카 같은 엘리트가 보기엔
너같은 사람이 자기랑 같은
태스크 포스란게
분명 견딜수가 없는 걸거야
뭐 테즈카의 비아냥 정도는
참으라고
도조반이란
행복한 환경에 들어갔으니깐
- 경비 중이야
- 아파...
매일 팔굽혀 펴기 하느라
수면 부족이예요
빈정댈만큼 기운 넘치면
스쿼트도 시켜줄까
뭐?
어! 잠깐만!
현행범을 확보했습니다
카사하라!
상대가 자유로운 상태인데
무슨 확보야
언제까지고 운동하는 기분으로
할거면 관둬!
죄송합니다
저는 전혀...
교관님께 매일 혼난 이유를...
전혀 몰랐었습니다
훈련은 운동이 아닙니다
골인했다고 끝이 아니니
무너지면 안 됩니다
아까도 마찬가지로
상대를 쓰러트렸다고
시합 종료라는 건
실전에선...
안 통합니다
이제 됐다
제 탓입니다
죄송합니다
너는 이 일이 안 맞아
짐 챙겨서 이바라키에 돌아가
저 안 그만둘거예요!
저는
고등학생 때 절 구해준
도서대원 처럼
되고싶어서 온거예요
그러니 절대로 안 그만둬요
그 녀석은 도서대원으로서 실격이다
목표로 할 남자가 아냐
넌 채용 때부터 반대했어
이번 인사도 그렇다
겐다 군
어
왔구나?
오랜만입니다
주간 "신세상"의
오리쿠치 씨죠?
이전에 취재를 하셨던
네
항상 잘 읽고 있습니다
"신세상"에는 잃어버린
저널리즘 정신이 살아있어요
덕분에 적자는 겨우 면해요
더이상 의식이 돌아올 일은
없을 것 같아
본인은 될 수 있는 한
연명 치료를 희망했어
오다와라의 정보 역사도서관을
지키기 위해서
영화법 성립 시기에 일어난
부정의 증거를
노베야마 씨는 저기서
계속 지키고 있었어
만약 돌아가시면...
오다와라에서 큰 전쟁이 일어나
카사하라!
뭐 하는거야!
꽉 잡아
못은 로프에 마주해서...
안 들립니다!
못은 로프와 마주해서...
네?
로프와 마주해서...!
로프와 마주해서...
못은 로프와 마주해서 90도로 박아!
저래선 폭풍에 못 견뎌!
죄송합니다
내가 가르쳐준 걸 제대로 기억해둬!
사격에도 니 성격이 드러나
사격이요?
과녁은 마지막까지 정확하게 봐
날 보면 어떡해
아...
- 악!
- 뭐야?
젖었어...
젖어버렸어
뭐야? 그건
부적같은 거예요
일단 너부터 닦아!
자!
어떤 이야기야?
네?
그 책
아....
동화예요
동료와 여행을 하는 이야기인데
이게 시리즈 완결편이예요
계속 나오길 기다려서
드디어 나왔다 했는데
검열 대상으로...
주인공이
검으로 용의 머리를 잘라요
그게 잔혹하다고...
하지만 가장 문제였던건
등장하는 동료들 각자가
낙오자이지만 개성적이란 점 같아요
그렇군, 지금의 초등교육은
편차가 없는게 우선이니까
모두가 똑같다니
나는 혐오스러워
그쵸?
애당초 캐릭터 구축이 안된
모험물 따윈 재미 없다구요
모두가 히어로면 싸움이 날거고
모두 고지식한 아저씨면
이야기가 진행 안 되고
훗
웃었다...
응?
와, 굉장해
처음 봤어요
아 아까워라
느낌 좋은데
이거, 5년 전에
구조되었을 때 그 책이예요
도서대원분께...
정의의 편 같았어요
양화대로부터 선별 도서 자격으로
돌려받아 주시곤
"니 덕분에 이 책은 타지않게 되었어"
라고...
이 책을 지킨 게 자랑스럽게 느껴졌어요
선별 권한은
원칙적으로 대원 1명이
개인적 판단으로 발동하면 안 돼
그 녀석은 경솔한 대원이다
그럼 도조 교관님은
안 구해주셨을 거란 겁니까?
- 당연하지
- 어째서요?
그것이 룰이기 때문이다
알겠냐
우리들은 정의의 편이 아니야
그게 도조 교관님의 생각인가요?
그래
그럼 저는 따르지 않겠습니다
만약 5년 전
그 서점에 있던게
도조 교관님이었으면
저는 도서대를 동경하지 않았을 겁니다
그래서 어땠어?
태스크 포스 훈련은?
신입!
무척 공부가 되었습니다
그런가
- 저기...
- 그래
도서 방위는
기본적으로 시가전 아닙니까?
그래
어째서 야영훈련도 합니까?
기분 내려고?
네?
또 적당히 말하긴
모든 상황을 대비해서
라든지
다른 표현도 있잖아요 네?
검열이다
뭐?
어디?
요란스럽게 하는구만
책 구비가 잘 되어서
찍힌걸까요?
아니
시민이 통보한 경우일 수도 있어
안 말려도 괜찮습니까?
뭔 소리야
선별 권한이 있잖습니까
저건 그냥
정부에서 도서를 사는 제도다
아무튼 충돌해선 안 돼
검열을 방해하기 위해
굳이 진입하는 건 안 돼
- 하지만...
- 알겠나!
도서대의 권한은
도서관을 지키기 위한 것
아무 생각없이 남용해봐
교전 규정이 붕괴돼
- 알겠나?
- 네!
카사하라!
- 어이 카사하라!
- 돌아와!
어이! 어이!
세워!
차 세워!
전 차량 정지!
관동 도서대입니다!
도서관법 제 30조에 의거해
자료 수집권을 가지고
그 책들을
선별 도서로 판단함을 선언합니다!
도서사군
그래, 모은 책을 전부
여기로 넘겨
선별 권한이 있는건
도서정 이상이다
도서관 부지 밖의 검열 방해는
공무집행 방해에 해당한다
- 연행해라
- 어?
- 아!
- 이리 와!
- 잠깐 이거 놔!
- 얌전히 굴어!
이거 놔!
늦었지만
관동 도서대
2등 도서정이다
그 서적들을
선별 도서로
수집함을 선언한다!
바보냐 니 놈은!
선별 권한은 너같은
애송이가 쓸 수 있는게 아냐!
쓸데없는 경비나 쓰게 만들고
그 사람도
똑같은 행동을 했어요
바보가 바보 흉내내지마
바보야!
그 사람은 바보가 아닙니다
그냥 무모한 바보야!
그 사람이야말로 진정한
도서대원 이예요!
시끄러워!
제 왕자님을 바보 취급 마세요!
와...왕자님?
하아! 손해 봤네
한 순간이지만 도조 교관님을
그 때의 왕자님 같다고
생각하다니
정말 손해 봤어!
실례하겠습니다
하아 죽는 줄 알았네
정말 카사하라 씨는 정열적이네
무모한 것도 도조 너랑 똑같아
지금의 나는 달라
어쨌건 옛날엔 왕자님이었잖아
옛날의 자기가 라이벌이라니
어떤 기분?
그 이상 떠들면 후려 갈긴다
선별 도서
짠!
- 자
- 고맙습니다
- 보여줄래?
- 네
양화 특무기관입니다
지금부터 이 서점에서
검열을 집행합니다
- 이것 놔!
- 싫어!
뭘 숨기는거지?
검열 대상 도서다
절도 현행범으로
경찰서에 가고 싶어?
경찰을 불러주세요
저 경찰서에 가겠어요
이 책과 같이!
시끄러워
놔!
관동 도서대다!
그 서적을
자료수집 자유에 의거해
선별 도서로 판단함을 선언한다!
나의 경솔한 행동은 문제가 되어
양화대 측의 보도에 이용되었다
니 덕분에
이 책은 타지않게 되었어
그 당시의 난
잘못되었었다
지망 동기를 말해주세요
책을 지키고 싶습니다
그 사람처럼...
그 사람?
네
저기...
고등학생 때였습니다만
저, 고향 이바라키의 서점에서
양화대의 검열을 겪었습니다
제가 어떻게든
읽고싶은 책이 있었는데
하지만 검열 도서라면서
빼앗겨 버려서...
바로 그 때 도서대 사람이
구해주셨어요
그 빼앗긴 책을
선별 도서? 라며
돌려 받으셨는데
그게 정말로
정의의 편 같은 느낌에
진짜 엄청 근사하고
엄청 멋지고
분위기도 늠름하고
뭐랄까 정말...
믿음직스러운 느낌에
멋있고
그러니까 그...
저도 그렇게 되고싶다 생각했습니다
책을 지키는 사람이 되어
불합리하게 빼앗긴 책을
그 사람처럼 지키고 싶다
생각했습니다
그래서 만약
도서대로 일할 수 있다면
업무부가 아닌
방위부에서 일하고 싶습니다
왕자님을 뒤쫓아
도서대원이 된 거구나
그래서 그만두게 하고 싶었어
- 소중히 하렴
- 네
아니야 아니야
1권 찾는데 몇 분 걸리는거야!
같이 일하는 내 입장이 되어보라고
미안해
한 번 더 찾아볼게
글러먹었어요
저 녀석
저럴거면 없는 편이 나아요
테즈카
넌 우수한 인간이다
하지만 니 수준에 못 미치는 녀석을
쳐내버리면
최종적으로 몇 명이 남지?
과찬이십니다
제가 우수하게 보인다면
그건 노력을 하기 때문입니다
카사하라 같은 인간은
나태하단 생각밖에 안 듭니다
정론이군
근데 넌 카사하라를
어떻게 하고 싶은거냐?
그만두게 하고픈가?
아니면 니 쪽이 우수하다
칭찬받고 싶은건가?
정론은 옳다
하지만...
정론을 무기로 삼는건
옳지 않아
넌 도대체 어느 쪽이냐?
인근 감시중인
경비로부터 연락
양화 특별기관이
도서관 주변에 나타남
경계 배치하라
반복한다
양화대 차량 7대
전투원 약 50명
정문에 나타남
양화대의 목표는
본관 지하 플로어의 도서로 추정된다
반복한다
양화대의 목표는
본관 지하 플로어의 도서로 추정된다
이제부터 경계태세를
레벨 6으로 올린다
- 여러분 침착하세요!
- 당황하지 말아주세요!
방호실은 이쪽입니다!
- 방호실은...
- 뭐야 집에 못가?
고작 전쟁 놀이잖아
적당히 하라고
방호실 닫는다!
방호실
양화 특무 기관으로부터
무사시노 제 1 도서관에 통지
미디어 양화법 제 3조로 제정된
검열 행위를 집행한다
스기나미 구 연속 살인사건에서
용의자 소년이
열람한 도서가 있다는
정보를 얻었다
위반 도서를 신속히 제출하라
관동 도서관의 답신이다
도서관 자유법 제 33조에 의거해
거부권을 발동한다
그럼 19:00부터 20:00 사이
미디어 양화법 제 8조에 의거해
강제 회수권을 발동한다
법무장관에 의한
총기류 사용 허가도 나왔다
알겠다
정문과 후문에
바리케이트를 설치해서
양화대의 침입을 저지해라
두 사람은 후문 부대에 합류해라
너희들에게는 첫 전투다
침착히 해나가라
- 네
양화대는 정문에서 침입할 속셈이다
침입을 저지해라
반복한다
양화대는
정문에서 침입할 속셈이다
침입을 저지해라
온다!
공격 확인
사격 시작!
양화대의 침입을 저지하라!
이번 검열 습격은
꽤 대규모네요
- 기다려!
- 정문에서 전투 개시!
업무부원은 방호실로 대피!
시바사키 뭐 하는거야?
어이! 잠깐!
시바사키!
검열의 역사 연표
업무부에서 긴급 전달!
적이 노리는 건 니시카와
제 4 회의실!
반복한다
적의 목표는 니시카와
제 4 회의실!
- 어이, 어디 가?
- 제 4 회의실
명령을 거역할 셈이야?
방금 목소리는
시바사키 목소리였어
그래서 뭐!
회의실엔 책이 없잖아
녀석이 필사적으로
전하려 한게
착각이란건
있을 수가 없어!
카사하라!
안 와도 돼
단독 행독은 하지마라 하셨잖아
저 녀석들
죽일 맘으로 쏜 거지?
그게 현실이란 거다
가자
- 저거, 여자네요
- 보여줘
적의 침입을 확인!
정문에서 막아라!
위협 사격!
발 밑을 노려라!
여기는 테즈카
적 2명이 도주
뒤뜰 방면으로
이탈 가능성 있음
여기는 도조
우리가 도착할 때까지 대기하라
내가 갈게
엄호해!
갈거라면 내가...
니 총 솜씨, 믿으니깐!
카사하라
도서 회수
카사하라, 아직 더 있다
조심해라
라져
숙여!
척수반사로 움직이지 마!
완전 바보냐?
완전 바보라니...
부탁이니까!
이런 상황에서 달려서
돌파하려는 생각따윈 하지마!
전투 종료시각 3분 전
아침엔 평소의 풍경으로 돌아간다
다친 사람은요?
2명이 중상이다
도서대 부상자는
언제나 보도되지 않아
설령 죽어도
경찰도 사법도 개입 안하고
죄로 문제삼지도 않아
도서대의 전투 방법은 항상 불리해
살상 목적의 총격은
하지 않는다는 원칙을
저 쪽에선 지키지 않아
그럼에도 도서대는
최초의 한발을 만족하며 받아들여
방위를 철저히 해
어째서입니까?
"지키기 위해 싸운다"
그것이 도서대를 구축한
니시나 사령관님의 신념이니까
포박한 양화대의 인도를 끝냈습니다
잘 했다
너희가 회의실로 간건
유연한 판단이었다
뭐야
이번엔 뭐가 불만이야?
제안이 있어
너...
나랑 사귀지 않을래?
뭐?
뭐어??
어젯밤 벌어진
무사시노 제 1 도서관과
양화 특무기관과의
대규모의 충돌에 이어
카와노 관방 장관은
오늘 아침의 긴급회견에서
관동 도서대 니시나 이와오 사령은
도서대의 존재 가치
검열 거부권 발동을 경찰이...
이번 도서관의 대응에 비판이...
관동 도서관 유해도서 수사
용의자 소년이 소지한
도서관의 대응 비판
검열 대상 도서를 무사시노 제 1 도서관이...
이번엔 경찰입니까?
어찌 되었건 도서대를
나쁜 존재로 꾸미고 싶어하는 것 같군요
우리는 그저 정보를 원할 뿐입니다
거부당할 걸 아시면서
굳이 오셨군요
사건을 일으킨 소년은
도서관을 자주 이용했습니다
읽었던 책에서
새로운 사실이 나올지도 몰라요
소년의 대출 기록을
가르쳐줬음 합니다
도서관법 제 32조
"이용자의 비밀을 지킨다"
이 원칙에 따라
거절하겠습니다
독서는 사상의 일부이기도 하고
개인의 사상은 범죄의 증거로
다뤄질 수 없습니다
이걸로 됐지요?
안녕히 돌아가십시오
듣자하니 어제의 도서관 습격
검열 도서가 있는 곳을
누설한
내통자가 있다면서요?
도서대도 단결력이 굳건하진 않나보군
모두 의문을 가진거 아니오?
"정부를 상대로 싸워봤자
소용없어"
"고작 책이잖아"
라면서
더 이상 소용 없어요
괜찮습니까?
각 기관에서도
협력 요청이 왔을 터인데요
"압력에 굴해 법을 어기라"고
경찰이 말씀하시다니
기묘한 이야기군요
아니
당연하다면 당연하달까...
그 때...
경찰은 오지 않았어...
무서운 노인이군요
저 인간은
"히노의 악몽"의 생존자다
오른쪽 다리가 날아갔을 거니
의족이겠지
네?
20년 간의 앙심
윗대가리들이 애먹을거야
이나미네 관장님...
우리는
도서관에 철퇴를 가하는
우수한 집단이다
반사회적인 도서를 보관, 제공하고
미풍양속을 해치는 도서관은
죄 많은 존재이다
이나미네 관장님!
특집 히노의 악몽
신세계
히노 도서관 사건은
미해결이었네
맞아
무기를 제공한 협력자가 불명인 채
관련성이 의심되는
미디어 양화위원의 조사는
유야무야 중단되었어
히노 도서관은 본보기였어
검열에 저항하면
이렇게 된다는 거지
그렇지만 도서관은
싸우는 길을 택했어
맞아, 당시 부관장인
니시나 사령님을 중심으로 말야
혼자만 살아 남다니...
괴롭겠네
그런데 이제와서 왜 그래?
군사학 수업때 지겹도록 배웠잖아
그것보다도 테즈카
어쩔거야?
여기 밀푀유 가스 맛있네
설마 고백할 줄이야
참! 그 녀석
뭔 생각인걸까?
새로운 괴롭힘 수단으로 밖엔
안 보여
의외로 진심일 것 같은데
의식 한다는게
연애행위만 있는게 아니잖아
반감의식, 대항의식도
의식은 하는거잖아
그런 의미라면 넌
관심 그 자체야
하아
사귄다는 선택지는 없는거야?
테즈카는 바람도 안 필것 같고
겉모습도 괜찮고
장래유망
좋은 물건이잖아
하지만 사귄다는 건 조건으로
결정할 게 아닌 것 같고
게다가 그런 건...
좋아하는 사람이랑 해야...
숙녀가!
숙녀가 여기있습니다
중사님!
잠깐만 그만해!
- 아, 물좀요
- 알겠습니다
왜 안 되지?
아니야 아니야...
아...
저기...
몇 번을 해도
에러가 납니다
테즈카한테 물어보면 되잖아
아직도 서로 다투냐?
적당히 서로 양보해
잠깐만요!
죄송합니다
아, 테즈카한테 물어볼게요
테즈카
카사하라한테 사귀어 달라고
그랬대요
아!
고마워, 덕분에 살았다
그렇구나
대답
언제 들을 수 있어?
저기 말야
테즈카 너 말야
날 싫어한 거 아니였어?
나에겐 없는 게
있는 것 같아
너랑 있으면
뭔가 달라질 것 같아
그런 이유론
안 될까?
교관님은 저 어떠세요?
뭐?
그만 두라고
젊은 녀석들 질투를
버틸 자신도 없고
그렇군요
"도서대의 꽃"에
손을 댔다간
교관님 벌 쏘일지도
그런 말을 잘도 하네
차량순회 중인 도조 보고함
오오사와 방면 이상 없음
이어서 키타마치 방면으로 가겠음
라져
도죠 교관님과 시바사키라면
잘 어울리네요
뭐야 갑자기
아뇨
그, 키의 높이라던지 그...
딱 좋구나 싶어서
너야말로 어찌됐어?
테즈카 말야
사귀는지
안 사귀는지는 모르겠지만
그만 해주세요!
도죠 교관님이랑 연애 이야기라니
부끄러워서 이야기...
너야말로 훨씬
부끄러운 말을 했었잖아!
- 왕자님이 어쩌고
- 아 진짜! 잊어주세요
그런 말을 입밖에 낸건
평생의 실수예요
다신 그런 말 안해요
테즈카
좋은 녀석같아
권하시는 건가요?
그렇게 받아들여도 상관없어
하지만 전
이상이 높아서요
뭘 뻔뻔스럽게...
하지만 저 5년 전의
왕자님과 못 만났으니...
너 다신 그 소리 안한다며
이제 됐어요
왕자님은 왕자님이니까
갑자기 태도 바꾸지마!
그 사람을 보게되면
요 주위 남자들 따윈
비교대상도 안될 거예요
정말 엄청 멋있었으니까
- 듣고 계세요?
- 듣고 있어!
저는 그 사람을 존경하고 있고
그 사람이 좋아요
만약 만난다면
"당신같은 도서대원이 되었어요"
라고 꼭 말할거예요
그렇군
그래요!
본부에서 긴급 연락
순찰 중인 모든 차량은
급히 관동 도서기지에 귀환하라
반복한다
순찰 중인 모든 차량은
급히 관동 도서기지에 귀환하라
그럼 다음 뉴스입니다
오늘 새벽 노베야마 재벌의 전 회장
노베야마 소하츠 씨가
췌장암으로 인해
입원한 병원에서 임종했습니다
84세였습니다
노베야마 씨가 운영한
오다와라의 정보 역사도서관은
조만간 폐관될거라 합니다
노베야마 씨는 1935년...
전쟁의 나팔이...
울렸어
고(故) 노베야마 씨의 유언에 따라
정보 역사도서관이 소장한
모든 자료를
관동 도서대가
인수하게 되었다
미디어 양화위원회가
애타게 탐내는 보물이다
정보 역사도서관의 서고에는
미디어 양화법에 관한
모든 보도자료가 보관되어 있어
그 안에는 양화법 성립 당시의
부정의 증거도 남아있어
그런 위험한 게
어째서 그대로
남아있는 겁니까?
여기는 재단 법인화된
시립 도서관이니까
양화대도 사적인 재산에까진
손을 못 댔어
그럼 이번 수수는
양화대에게 있어선...
모든걸 재로 만들
천재일우의 기회지
역으로 실패한다면
모든게 오픈되어 버리는
벼랑 끝이지
고별식 당일이 폐관일
즉
자료의 수수일이다
녀석들은 모든 총력을 다해
모든걸 빼앗아 갈 것이다
이건 이미 검열이 아니다
도서대 사상 유래가 없는 규모의
전투가 예측된다
우리 태스크 포스도
모든 총력을 다해
양화대의 방해를 저지한다!
도조반의 카사하라는
부대와는 별개 활동으로
고별식 회장에서
니시노 사령관의 경호를 맡는
방위부의 보좌를 하도록
뭐?
수수 시각은 15시
자료는 3개의 컨테이너를 사용해
헬기로 수송한다
태스크 포스의 임무는
우선 헬기의 엄호
지도륵 보도록
도조 교관님
어째서 저만 빼신 겁니까?
VIP경호는 원래
특수부대의 임무다
우리 팀 중에
아무도 안 갈순 없어
그게 어째서 저 혼자입니까!
니가 전력에 도움이 안 되니까!
뭐 이의있나?
도조 교관님
카사하라가 전력이 안 된다니
진심입니까?
순발력과 반사신경은
저보다 카사하라가 위입니다
카사하라한테 그렇게
시비걸던
녀석의 말 같진 않군
정론을 무기로 삼는건
옳지않다고 하셨습니다
인정할 건 인정한 것입니다
그렇군
미안하다
도조
카사하라 씨로부터 전언
"두고보자 땅꼬마
진짜 싫어!"
분별없이 떠들긴
이번엔 그런 말 들어도
할 수 없잖아?
하나 둘
- 가자
- 네
- 어이 서둘러!
- 라져
- 확인해봐!
- 거기 서둘러!
경례!
부디...
무사하시길
또 많은 피가 흐릅니다
- 서둘러
- 네
왔다
보물을 노리는
개미들이 우글우글하게
- 노사카
- 네
바리케이트 철거
가겠습니다
양화 제 7736호 서면으로
통고한 대로
미디어 양화법 제 3조로 제정된
검열 행위를 집행한다
도서관법 제 4장
제 34조에 의거하여
방위권을 발동한다
투항할 거면 지금이다
쓸데없는 죽음을
일으키기 싫으면
협박할 셈이냐
할 수 있다면 해 봐라
명복을 염원하며
유족, 친척, 여러분이 드리는
이별의 헌화입니다
곧 모든 자료가
관동 도서대에 이양됩니다
사격 준비!
- 장전
장전
발사!
제 1 방위 라인
공격 확인!
발포를 허가한다!
발포 허가!
사격 준비!
발사!
여긴 제 1 방위 라인
적의 화력이 우세
- 타치바나!
- 네, 계속!
2번 컨테이너
곧 규정 중량
침착하게 노려
머리 구멍난다!
네
접근 불가능
반복한다
접근 불가능!
진심이냐
도조를 보조하라!
오노, 지휘를 맡아라
라져!
발사!
보조 레디!
- 보조!
- 발사!
북동풍
풍속 3, UH
여기는 UH
지시대로 진입한다
라져
유도 대원이 보이는가?
유도 대원 확인
컨테이너 상공 도착
라져, 옥상 부근에서 총격 중이다
주의하라
컨테이너 상공에 정지 중
작업을 서둘러라
라져
견인작업 개시
보조!
라져
여기는 UH, 제 1편 컨테이너를
들어 올리겠다
00 라져
여기는 UH
관동 도서기지로 향한다
00 라져
귀환을 기다리겠다
양화대가 전진을 시작했다!
잠호로 퇴피하라!
코마키!
앞으로!
일찍이...
히노 도서관 사건에선
62만 5098권의 도서가
깡그리 타버렸습니다
남은 책은
이 한 권 뿐
지방의 역사를 쓴
귀중한 책입니다
전 화력 집중!
사격 준비!
발사!
지금 오다와라에선
노베야마 씨가 남겨주신
귀중한 자료를 지키기 위해
도서대가 싸우고 있습니다
돌아가신 이나미네 관장님이
지키려고 한 것
노베야마 씨가 우리에게 맡긴 것
책이자 역사입니다
이미 수많은 역사가
불타버렸습니다
사상이 타버렸습니다
진실이 타버렸습니다
그것을 용서해선 안됩니다
설령 피투성이가 되어도
폭파 준비!
안 됩니다
더는 못 버팁니다
제 2 방위 라인으로 퇴각!
퇴각! 퇴각이다!
퇴각하라!
가라!
서둘러!
퇴각하라!
폭파!
전진!
후퇴하라!
앞으로!
서둘러!
보조!
호리 서둘러!
호리 니세이 피탄!
나이스 도조
위협 사격으론
해결이 안 됩니다
견뎌라!
지원 부탁한다!
여기는 UH
제 1편 컨테이너 이송 완료
제 2편 컨테이너를
회수하러 간다
여기는 관동 도서기지
라져
행운을 빈다
제 3 방위 라인으로 이동!
부상자를 도와라!
네!
움직여라!
- 가자 사쿠마!
- 라져!
가자!
올라와!
올라와라!
- 윽...
- 사쿠마!
웅크려!
사쿠마
와라!
서둘러!
서둘러 서둘러!
- 부탁한다!
- 라져
1층에 계속 들어오고 있습니다!
막을 수가 없습니다!
2편을 옮길 헬기가 왔습니다!
여기는 엔도!
제 3 방위 라인에
적이 다수!
여기는 03
부상자 다수
뭐 하시려는 겁니까?
괜찮다 쉬어라
카토, 오노, 사카타, 히가!
가자!
네!
여기는 03이다
제 3 방위 라인까지 후퇴 중
반복한다
제 3 방위 라인까지 후퇴 중!
제 2 헬기 하강 확인
제 2 헬기 견인작업 개시!
남은 컨테이너는 2개
제 3 방위 라인을 사수하라!
숙여!
- 물러나
- 라져
달려!
코마키!
여기는 UH
관동 도서기지로 향한다
00 라져
사후지시를 기다려라
견인작업 완료!
남은 컨테이너 1개!
수단은 묻지 않겠다
단숨에 처리해라
알겠습니다
가볼까
발사!
사격 준비!
더는 안 됩니다
기다리게!
양화 특무기관에 고한다
전투 중지!
관동 도서대는 이제부터
남은 자료를 포기
이 건물에서 철퇴한다!
반복한다
관동 도서대는 이제부터
남은 자료를 포기!
이 건물에서 철퇴한다!
겐다 대장님!
어찌 된 거야?
그만두는게 득이야
철퇴를 요구받았어
요구?
시급히 기지로 돌아간다
방금 전
니시나 사령님이 유괴되었다
카사하라도 함께
금월 말까지 해당 상품을
최고 30% 할인해
제공하고 있습니다
타치카와 남쪽 출구 상점가...
우리는
미디어 양화법에 찬동하는
유지의 모임입니다
정보 역사도서관에서 인수한
모든 자료를 소각하십시오
종이 한 장이라도 남길 경우
인질은 영원히 못 돌아갑니다
경시청 분입니까?
유괴사건이 발생했단
연락을 받았다
이쪽으로 오시죠
외부인은 출입 금지다
내부자야!
도조반 예비 요원
안 돼, 물러나!
두 사람이 무사한지 확인시켜줘
시중드는 여성만이다
여보세요
괜찮나?
둘 다 무사합니다
저기
시바사키와 오늘 밤에
밀푀유 가스를
먹으러 가기로 약속해서
갈 수 없게 되었다고
전해 주시겠습니까?
잠깐 괜찮잖아!
친구 생일이라서...
뭐야 방금?
밀푀...
제 생일은 한참 지났습니다
오늘 밤 "트란젤"에 간단
약속도 한 적 없습니다
겐다 대장님
카사하라가 지명한 시바사키입니다
어찌 된거지?
밀푀유 가스가 맛있는 레스토랑
장소는 타치카와
타치카와의 지도를 꺼내
고별식 회장에서의
도주 루트를 검토해
녀석들이 사용할 법한 건물을
밝혀내!
네!
범인은 "양화법 찬동 단체"라고
이름을 댔나 보군
경찰은 통화기록으로
장소를 특정지을 수 있지요?
테즈카
물어도 소용없다
요구만 봐도
범인의 뒤에 있는건 양화 특무기관
경찰 놈들은 움직일 맘이 없어
세간의 이목 때문에
여는건 상관 안 해
하지만 니들 연극에
동참할 여유는 없어!
구석에 얌전히 있어
알겠나!
이 사건은 우리 도서대가 처리한다!
네!
도조, 어딜 가?
멋대로 행동하면 용서않는다!
먼저 타치카와에 가겠습니다
뭔가 알게되면 연락 주십시오
도조!
말리지 마!
단독 행동은 금지잖냐
다리 편찮으십니까?
아니
의족을 빼내면 괜찮네
고맙네
아, 미안하군
지난 20년 간
약 2000개의 서점이
폐점으로 몰렸어
여기도 그 중 하나가 아닐까
검열 대상 도서인가
아니야
돌려줘!
이 자식...
그만 두게
하지만 저 책은...
책은 책일 뿐야!
5년 전
녀석은 1권의 책을
필사적으로 지키려 했어
구해준 걸 후회하진 않아
같은 실수를 두 번 다신
안 하겠다 맹세했을 뿐이야
하지만 녀석은
여기에 왔어
어째서
이런 세상이 된 걸까요
사람들의 무관심 때문이네
많은 사람들은 자신과
관계없는 일이라 생각했어
표현을 규제하는 진정한 의도를
이해 못 했어
면목이 없네
우리 어른들이
너희들에게
이런 세상을 남겨줘 버려서...
하지만
저는
소중한 책을
도서대 사람이
지켜주셨어요
책을 읽는 자유라는 미래를
남겨 주셨어요
도서대는
정의의 편은 아닐지도 몰라요
하지만 저에게...
우리들에게
미래를 남겨 주겠습니다
저는
제가 도서대원이라는 걸
자랑스럽게 생각합니다
도조
그 아이는 분명
도서대에 들어온 걸
후회하지 않아
알고 있잖아?
어
녀석은 더 이상
그 때의 여자아이가 아냐
뭘 목표로 하든
그 녀석 자유아
하지만
녀석이 무턱대고 행동할 때마다
참을 수가 없어
초조해셔서
흔들려서 멀리했어
그런데도 내버려 둘 수 없었어
녀석을 믿지 않었어
그건...
내가 나약해서다
반드시 간다
제발 부디 무사해라
사령님 "다리"가
GPS신호 발신을 시작했습니다
좋았어! 해냈어!
도조와 연결해!
다리?
의족을 빼서
30분 이상 방치하면
발신기가 작동하는 구조야
어째서 그런 걸 알고있어?
도조 여기는 본부
응답하라
본부 여기는 도조
응답
타치카와시 니시키쵸
대형 서점 자리에서 신호 확인됨
가까이 있습니다
빨리 가겠습니다
기다려!
무기는 가지고 갔나?
네
사용을 허가한다
반드시 두 사람을 데리고 돌아와라
라져!
이봐
총기 사용권은
도서관 내로만 제한되었을 건데
그럼 도서관으로 하면
불만 없겠군
서점을 통째로 매입하라
여차하면 그 쪽에서 부르는 금액으로
사도 돼
- 서둘러!
- 네!
출동한다!
준비해라
터무니없잖아!
무법은 지독하게 때려눕힌다
그게 도서대 방식이다
소각 준비는 다 되었습니까?
그렇게 초조해 하지마
바베큐를 하려면
불을 안지피면 안 되는데
공교롭게도 화염방사기를
안가지고 있어서 말야
그렇습니까
잘 들어주십시오
뭔 짓 한거야?
사령님!
지금 당장 소각을 시작해
그 다음은 오른손이다
비켜
죽고싶냐
쏘고 싶으면 쏴도 돼
우린 그런 폭력엔
절대 굴하지 않아!
더 이상 시중은 필요없어
움직이지 마!
그만 안 둬!
미풍양속을 해치는 도서관은
죄 많은 존재이다
열지마!
카사하라!
갑시다
사령님
통과해!
가!
먼저 가
사령님을 지켜!
우선 여기에
사령님 내리겠습니다
- 지혈하겠습니다
- 부탁하네
보고 오겠습니다
카사하라 씨!
손을 머리 뒤로...
이거 놔!
카사하라!
쏴!
총을 버려라!
손을 머리 뒤로!
무릎 꿇어!
그 자리에서 총을 버려라!
- 총을 내려!
- 2반과 3반은 2층을 수색해!
라져!
4반과 5반은 1층 끝을 조사!
잠복할 가능성이 있다
주의해라!
라져!
니시나 사령님과 코마키를 수색하라!
코마키!
사령님 발견!
이제 괜찮습니다
사령님 괜찮으십니까?
괜찮네
도조랑 카사하라 씨는?
둘 다 무사합니다
그렇군
하나 둘
시나가와항 남쪽 출구에
4000부 돌렸어
서둘러!
여기야 여기!
이 쪽!
서둘러!
호외입니다!
여기 호외입니다!
복사 가능
진실을 많은 이들에게!
자 그럼
뒤처리를 할까
이걸로 괜찮습니까?
전 이제 괜찮습니다
감사합니다
저기 그...
방금 건 그거야
아버지가 딸을
걱정하는거 같은...
교관님이 제 아버지였...
- ...을 리가 없잖아
- 하지만 본인 입으로...
시끄러워!
잘 했다
전력에 도움 안 된단 말
철회한다
미안했다
감사합니다!
돌아가자
도조 교관님!
전 역시...
왕자님을 목표로 합니다
하지만 그 전에
도조 교관님을 목표로 합니다
교관님같은 도서대원이 되고싶어요!
아니...
뛰어넘겠습니다
반드시 뛰어넘겠습니다
날 뛰어넘겠다니
넌 정년이 되도
안 그만둘 맘인가 보지?
정년 전에 뛰어넘을거예요!
맘대로 해!
맘대로 하겠습니다!
신세계
정보 역사도서관 공방
전 기록
경찰에 불만전화
14000건!
엄청나잖아요!
이런건 잠깐 반짝이야
곧 흥미가 사라지면
원래대로 돼
그런걸까요?
그래서 우리는 계속 쓰는거야
인수하게 된 오다와라의 자료는
분류가 진행 중입니다
양화위원회의 움직임은
더더욱 거세지겠군요
우리는 싸우는 수밖에 없습니다
그래요
자유로운 미래를 남기기 위해서
차인 것 치곤
별로 안 침울한거 아냐?
애당초
다른 인종과 만나보고 싶다고
생각한 것 뿐이니까
뭐?
그런 이유로 고백한거야?
의외로 바보네
너
카사하라가 무사하단 말 듣고
전화 너머로 울었지?
의외로 귀여운 구석이 있네
카사하라한테 말하면
죽인다
어째서?
그런 우정도 있는거야
이상한 여자야
도조
겐다 대장님이 주셨어
다음부턴 들고 달리라면서
그 마크는
카밀레꽃이죠?
꽃말이 있는 듯해
"고난 속의 힘"
고난 속의 힘...
도서관의 자유에 관한 선언
열심히 해
거짓말...
응?